# Лабораторная работа. Расчет подсетей IPv4 .
### Дано:
Заполните приведенные ниже таблицы, зная заданный IPv4-адрес, исходную и новую маску подсети.
### Задание:
1. [Проблема 1.](https://github.com/getmandv/Network_Engineer._Basic/blob/main/Home_work/Lab_03/README.md#%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B1%D0%BB%D0%B5%D0%BC%D0%B0-1)
2. [Проблема 2.](https://github.com/getmandv/Network_Engineer._Basic/blob/main/Home_work/Lab_03/README.md#%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B1%D0%BB%D0%B5%D0%BC%D0%B0-2)
3. [Проблема 3.](https://github.com/getmandv/Network_Engineer._Basic/blob/main/Home_work/Lab_03/README.md#%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B1%D0%BB%D0%B5%D0%BC%D0%B0-3)
4. [Проблема 4.](https://github.com/getmandv/Network_Engineer._Basic/blob/main/Home_work/Lab_03/README.md#%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B1%D0%BB%D0%B5%D0%BC%D0%B0-4)
5. [Проблема 5.](https://github.com/getmandv/Network_Engineer._Basic/blob/main/Home_work/Lab_03/README.md#%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B1%D0%BB%D0%B5%D0%BC%D0%B0-5)
6. [Проблема 6.](https://github.com/getmandv/Network_Engineer._Basic/blob/main/Home_work/Lab_03/README.md#%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B1%D0%BB%D0%B5%D0%BC%D0%B0-6)
7. [Вопросы для повторения](https://github.com/getmandv/Network_Engineer._Basic/blob/main/Home_work/Lab_03/README.md#%D0%B2%D0%BE%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%81-%D0%B4%D0%BB%D1%8F-%D0%BF%D0%BE%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F)

### Проблема 1.

|Дано:                 |               |
|:---------------------|---------------|
|IP-адрес узла         |192.168.200.139| 
|Исходная маска подсети|255.255.255.0  | 
|Новая маска подсети   |255.255.255.224| 

|Найти:                                      | |
|:-------------------------------------------|-|
|Количество бит подсети                      ||
|Количество созданных подсетей               ||
|Количество бит узлов в подсети              || 
|Количество узлов в подсети                  ||
|Сетевой адрес этой подсети                  ||
|IPv4-адрес первого узла в этой подсети      ||
|IPv4-адрес последнего узла в этой подсети   ||
|Широковещательный IPv4-адрес в этой подсети ||

### Проблема 2.

|Дано:                 |               |
|:---------------------|---------------|
|IP-адрес узла         |10.101.99.228| 
|Исходная маска подсети|255.0.0.0| 
|Новая маска подсети   |255.255.128.0| 

|Найти:                                      | |
|:-------------------------------------------|-|
|Количество бит подсети                      ||
|Количество созданных подсетей               ||
|Количество бит узлов в подсети              || 
|Количество узлов в подсети                  ||
|Сетевой адрес этой подсети                  ||
|IPv4-адрес первого узла в этой подсети      ||
|IPv4-адрес последнего узла в этой подсети   ||
|Широковещательный IPv4-адрес в этой подсети ||

### Проблема 3.

|Дано:                 |               |
|:---------------------|---------------|
|IP-адрес узла         |172.22.32.12| 
|Исходная маска подсети|255.255.0.0| 
|Новая маска подсети   |255.255.224.0| 

|Найти:                                      | |
|:-------------------------------------------|-|
|Количество бит подсети                      ||
|Количество созданных подсетей               ||
|Количество бит узлов в подсети              || 
|Количество узлов в подсети                  ||
|Сетевой адрес этой подсети                  ||
|IPv4-адрес первого узла в этой подсети      ||
|IPv4-адрес последнего узла в этой подсети   ||
|Широковещательный IPv4-адрес в этой подсети ||

### Проблема 4.

|Дано:                 |               |
|:---------------------|---------------|
|IP-адрес узла         |192.168.1.245| 
|Исходная маска подсети|255.255.255.0| 
|Новая маска подсети   |255.255.255.252| 

|Найти:                                      | |
|:-------------------------------------------|-|
|Количество бит подсети                      ||
|Количество созданных подсетей               ||
|Количество бит узлов в подсети              || 
|Количество узлов в подсети                  ||
|Сетевой адрес этой подсети                  ||
|IPv4-адрес первого узла в этой подсети      ||
|IPv4-адрес последнего узла в этой подсети   ||
|Широковещательный IPv4-адрес в этой подсети ||

### Проблема 5.

|Дано:                 |               |
|:---------------------|---------------|
|IP-адрес узла         |128.107.0.55| 
|Исходная маска подсети|255.255.0.0| 
|Новая маска подсети   |255.255.255.0| 

|Найти:                                      | |
|:-------------------------------------------|-|
|Количество бит подсети                      ||
|Количество созданных подсетей               ||
|Количество бит узлов в подсети              || 
|Количество узлов в подсети                  ||
|Сетевой адрес этой подсети                  ||
|IPv4-адрес первого узла в этой подсети      ||
|IPv4-адрес последнего узла в этой подсети   ||
|Широковещательный IPv4-адрес в этой подсети ||

### Проблема 6.

|Дано:                 |               |
|:---------------------|---------------|
|IP-адрес узла         |192.135.250.180| 
|Исходная маска подсети|255.255.255.0| 
|Новая маска подсети   |255.255.255.248| 

|Найти:                                      | |
|:-------------------------------------------|-|
|Количество бит подсети                      ||
|Количество созданных подсетей               ||
|Количество бит узлов в подсети              || 
|Количество узлов в подсети                  ||
|Сетевой адрес этой подсети                  ||
|IPv4-адрес первого узла в этой подсети      ||
|IPv4-адрес последнего узла в этой подсети   ||
|Широковещательный IPv4-адрес в этой подсети ||

## Вопрос для повторения.
- Почему маска подсети так важна при анализе IPv4-адреса?
